### "Python crash course" _by Eric Matthes_
#### Chapter 2
* 2-3. Личное сообщение: сохраните имя пользователя в переменной и выведите сообщение, предназначенное для конкретного человека. Сообщение должно быть простым, например: “Hello Eric, would you like to learn some Python today?”
* 2-4. Регистр символов в именах: сохраните имя пользователя в переменной и выведите его в нижнем регистре, в верхнем регистре и с капитализацией начальных букв каждого слова.
* 2-5. Знаменитая цитата: найдите известное высказывание, которое вам понравилось. Выведите текст цитаты с именем автора. Результат должен выглядеть примерно так (включая кавычки):
Albert Einstein once said, "A person who never made a
mistake never tried anything new."
* 2-6. Знаменитая цитата 2: повторите упражнение 2-5, но на этот раз сохраните имя автора цитаты в переменной famous_person. Затем составьте сообщение и сохраните его в новой переменной с именем message. Выведите свое сообщение.
* 2-7. Удаление пропусков: сохраните имя пользователя в переменной. Добавьте в начале и в конце имени несколько пропусков. Проследите за тем, чтобы каждая служебная последовательность , “\t” и “\n”, встречалась по крайней мере один раз. Выведите имя, чтобы были видны пропуски в начале и конце строки. Затем выведите его снова с использованием каждой из функций удаления пропусков: lstrip(), rstrip() и strip().
* 2-8. Число 8: напишите операции сложения, вычитания, умножения и деления, результатом которых является число 8. Не забудьте заключить операции в команды print, чтобы проверить результат. Вы должны написать четыре строки кода, которые выглядят примерно так: print(5 + 3). Результатом должны быть четыре строки, в каждой из которых выводится число 8.
* 2-9. Любимое число: сохраните свое любимое число в переменной. Затем при помощи переменной создайте сообщение для вывода этого числа. Выведите это сообщение
* 2-10. Добавление комментариев: выберите две программы из написанных вами и добавьте в каждую хотя бы один комментарий. Если вы не найдете, что написать в комментариях, потому что программы были слишком просты, добавьте свое имя и текущую дату в начало кода. Затем добавьте одно предложение с описанием того, что делает программа.
* 2-11. Дзен Python: введите команду import this в терминальном сеансе Python и просмотрите другие принципы.
#### Chapter 3
* 3-1. Имена: сохраните имена нескольких своих друзей в списке с именем names. Выведите имя каждого друга, обратившись к каждому элементу списка (по одному за раз).
* 3-2. Сообщения: начните со списка, использованного в упражнении 3-1, но вместо вывода имени каждого человека выведите сообщение. Основной текст всех сообщений должен быть одинаковым, но каждое сообщение должно включать имя адресата.
* 3-3. Собственный список: выберите свой любимый вид транспорта (например, мотоциклы или машины) и создайте список с примерами. Используйте свой список для вывода утверждений об элементах типа: «Я хотел бы купить мотоцикл Honda».
* 3-4. Список гостей: если бы вы могли пригласить кого угодно (из живых или умерших)на обед, то кого бы вы пригласили? Создайте список, включающий минимум трех людей, которых вам хотелось бы пригласить на обед. Затем используйте этот список для вывода пригласительного сообщения каждому участнику.
* 3-5. Изменение списка гостей: вы только что узнали, что один из гостей прийти не сможет, поэтому вам придется разослать новые приглашения. Отсутствующего гостя нужно заменить кем-то другим.
  * Начните с программы из упражнения 3-4. Добавьте в конец программы команду print для вывода имени гостя, который прийти не сможет.
  * Измените список и замените имя гостя, который прийти не сможет, именем нового приглашенного.
  * Выведите новый набор сообщений с приглашениями – по одному для каждого участника, входящего в список.
* 3-6. Больше гостей: вы решили купить обеденный стол большего размера. Дополнительные места позволяют пригласить на обед еще трех гостей.
  * Начните с программы из упражнения 3-4 или 3-5. Добавьте в конец программы команду print, которая выводит сообщение о расширении списка гостей.
  * Добавьте вызов insert() для добавления одного гостя в начало списка.
  * Добавьте вызов insert() для добавления одного гостя в середину списка.
  * Добавьте вызов append() для добавления одного гостя в конец списка.
  * Выведите новый набор сообщений с приглашениями – по одному для каждого участника, входящего в список.
* 3-7. Сокращение списка гостей: только что выяснилось, что новый обеденный стол привезти вовремя не успеют, и места хватит только для двух гостей.
  * Начните с программы из упражнения 3-6. Добавьте команду для вывода сообщения о том, что на обед приглашаются всего два гостя.
  * Используйте метод pop() для последовательного удаления гостей из списка до тех пор, пока в списке не останутся только два человека. Каждый раз, когда из списка удаляется очередное имя, выведите для этого человека сообщение о том, что вы сожалеете об отмене приглашения.
  * Выведите сообщение для каждого из двух человек, остающихся в списке. Сообщение должно подтверждать, что более раннее приглашение остается в силе.
  * Используйте команду del для удаления двух последних имен, чтобы список остался пустым. Выведите список, чтобы убедиться в том, что в конце работы программы список действительно не содержит ни одного элемента
* 3-8. Повидать мир: вспомните хотя бы пять стран, в которых вам хотелось бы побывать.
  * Сохраните названия стран в списке. Проследите за тем, чтобы список не хранился в алфавитном порядке.
  * Выведите список в исходном порядке. Не беспокойтесь об оформлении списка, просто выведите его как обычный список Python.
  * Используйте функцию sorted() для вывода списка в алфавитном порядке без изменения списка.
  * Снова выведите список, чтобы показать, что он по-прежнему хранится в исходном порядке.
  * Используйте функцию sorted() для вывода списка в обратном алфавитном порядке без изменения порядка исходного списка.
  * Снова выведите список, чтобы показать, что исходный порядок не изменился.
  * Измените порядок элементов вызовом reverse(). Выведите список, чтобы показать, что элементы следуют в другом порядке.
  * Измените порядок элементов повторным вызовом reverse(). Выведите список, чтобы показать, что список вернулся к исходному порядку.
  * Отсортируйте список в алфавитном порядке вызовом sort(). Выведите список, чтобы показать, что элементы следуют в другом порядке.
  * Вызовите sort() для перестановки элементов списка в обратном алфавитном порядке. Выведите список, чтобы показать, что порядок элементов изменился.
* 3-9. Количество гостей: в одной из программ из упражнений с 3-4 по 3-7 используйте len() для вывода сообщения с количеством людей, приглашенных на обед.
* 3-10. Все функции: придумайте информацию, которую можно было бы хранить в списке. Например, создайте список гор, рек, стран, городов, языков... словом, чего угодно. Напишите программу, которая создает список элемент
* 3-11. Намеренная ошибка: если ни в одной из предшествующих программ вы еще не сталкивались с ошибками индексирования, попробуйте создать такую ошибку искусственно. Измените индекс в одной из программ, чтобы вызвать ошибку индексирования. Не забудьте исправить ошибку перед тем, как закрыть программу.
#### Chapter 4
* 4-1. Пицца: вспомните по крайней мере три ваши любимые разновидности пиццы. Сохраните их в списке и используйте цикл for для вывода всех названий.
  * Измените цикл for так, чтобы вместо простого названия пиццы выводилось сообщение, включающее это название. Таким образом, для каждого элемента должна выводиться строка с простым текстом вида «I like pepperoni pizza».
  * Добавьте в конец программы (после цикла for) строку с завершающим сообщением. Таким образом, вывод должен состоять из трех (и более) строк с названиями пиццы и дополнительного сообщения, скажем, «I really love pizza!».
* 4-2. Животные: создайте список из трех (и более) животных, обладающих общей характеристикой. Используйте цикл for для вывода названий всех животных.
  * Измените программу так, чтобы вместо простого названия выводилось сообщение, включающее это название, например «A dog would make a great pet».
  * Добавьте в конец программы строку с описанием общего свойства. Например, можно вывести сообщение «Any of these animals would make a great pet!»
* 4-3. Считаем до 20: используйте цикл for для вывода чисел от 1 до 20 включительно.
* 4-4. Миллион: создайте список чисел от 1 до 1 000 000, затем воспользуйтесь циклом for для вывода чисел. (Если вывод занимает слишком много времени, остановите его нажатием Ctrl+C или закройте окно вывода.)
* 4-5. Суммирование миллиона чисел: создайте список чисел от 1 до 1 000 000, затем воспользуйтесь функциями min() и max() и убедитесь в том, что список действительно начинается с 1 и заканчивается 1 000 000. Вызовите функцию sum() и посмотрите, насколько быстро Python сможет просуммировать миллион чисел.
* 4-6. Нечетные числа: воспользуйтесь третьим аргументом функции range() для создания списка нечетных чисел от 1 до 20. Выведите все числа в цикле for.
* 4-7. Тройки: создайте список чисел, кратных 3, в диапазоне от 3 до 30. Выведите все числа своего списка в цикле for.
* 4-8. Кубы: результат возведения числа в третью степень называется кубом. Например, куб 2 записывается в языке Python в виде 2**3. Создайте список первых 10 кубов (то есть кубов всех целых чисел от 1 до 10) и выведите значения всех кубов в цикле for.
* 4-9. Генератор кубов: используйте конструкцию генератора списка для создания списка первых 10 кубов.
* 4-10. Срезы: добавьте в конец одной из программ, написанных в этой главе, фрагмент, который делает следующее.
  * Выводит сообщение «The first three items in the list are:», а затем использует срез для вывода первых трех элементов из списка.
  * Выводит сообщение «Three items from the middle of the list are:», а затем использует срез для вывода первых трех элементов из середины списка.
  * Выводит сообщение «The last three items in the list are:», а затем использует срез для вывода последних трех элементов из списка.
* 4-11. Моя пицца, твоя пицца: начните с программы из упражнения 4-1. Создайте копию списка с видами пиццы, присвойте ему имя friend_pizzas. Затем сделайте следующее.
  * Добавьте новую пиццу в исходный список.
  * Добавьте другую пиццу в список friend_pizzas.
  * Докажите, что в программе существуют два разных списка. Выведите сообщение «My favorite pizzas are:», а затем первый список в цикле for. Выведите сообщение «My friend’s favorite pizzas are:», а затем второй список в цикле for. Убедитесь в том, что каждая новая пицца находится в соответствующем списке.
* 4-12. Больше циклов: во всех версиях foods.py из этого раздела мы избегали использования цикла for при выводе для экономии места. Выберите версию foods.py и напишите два цикла for для вывода каждого списка.
* 4-13. Шведский стол: меню «шведского стола» в ресторане состоит всего из пяти пунктов. Придумайте пять простых блюд и сохраните их в кортеже.
  * Используйте цикл for для вывода всех блюд, предлагаемых рестораном.
  * Попробуйте изменить один из элементов и убедитесь в том, что Python отказывается вносить изменения.
  * Ресторан изменяет меню, заменяя два элемента другими блюдами. Добавьте блок кода, который заменяет кортеж, и используйте цикл for для вывода каждого элемента обновленного меню.
* 4-14. Просмотрите исходное руководство по стилю PEP 8 по адресу https://python.org/dev/peps/pep-0008/. Пока вы будете пользоваться им относительно редко, но просмотреть его будет интересно.
* 4-15. Анализ кода: выберите три программы, написанные в этой главе, и измените каждую в соответствии с рекомендациями PEP 8.
  * Используйте четыре пробела для каждого уровня отступов. Настройте текстовый редактор так, чтобы он вставлял четыре пробела при каждом нажатии клавиши табуляции, если это не было сделано ранее (за инструкциями обращайтесь к приложению Б).
  * Используйте менее 80 символов в каждой строке. Настройте редактор так, чтобы он отображал вертикальную черту в позиции 80-го символа.
  * Не злоупотребляйте пустыми строками в файлах программ. 
#### Chapter 5
* 5-1. Проверка условий: напишите последовательность условий. Выведите описание каждой проверки и ваш прогноз относительно ее результата. Код должен выглядеть примерно так:

      car = 'subaru'  
      print("Is car == 'subaru'? I predict True.")  
      print(car == 'subaru')  
      print("\nIs car == 'audi'? I predict False.")  
      print(car == 'audi')

  * Внимательно просмотрите результаты. Убедитесь в том, что вы понимаете, почему результат каждой строки равен True или False.
  * Создайте как минимум 10 условий. Не менее 5 должны давать результат True, а не менее 5 других — результат False.
* 5-2. Больше условий: количество условий не ограничивается 10. Попробуйте написать другие условия и включить их в conditional_tests.py. Программа должна выдавать по крайней мере один истинный и один ложный результат для следующих видов проверок.
  * Проверка равенства и неравенства строк.  
  * Проверки с использованием функции lower().  
  * Числовые проверки равенства и неравенства, условий «больше», «меньше», «больше или равно», «меньше или равно».
  * Проверки с ключевым словом and и or.  
  * Проверка вхождения элемента в список.  
  * Проверка отсутствия элемента в списке.  
* 5-3. Цвета 1: представьте, что в вашей компьютерной игре только что был подбит корабль пришельцев. Создайте переменную с именем alien_color и присвойте ей значение ‘green’, ‘yellow’ или ‘red’.
  * Напишите команду if для проверки того, что переменная содержит значение ‘green’. Если условие истинно, выведите сообщение о том, что игрок только что заработал 5 очков.
  * Напишите одну версию программы, в которой условие if выполняется, и другую версию, в которой оно не выполняется. (Во второй версии никакое сообщение выводиться не должно.)
* 5-4. Цвета 2: выберите цвет, как это было сделано в упражнении 5-3, и напишите цепочку if-else.
  * Напишите команду if для проверки того, что переменная содержит значение ‘green’. Если условие истинно, выведите сообщение о том, что игрок только что заработал 5 очков.
  * Если переменная содержит любое другое значение, выведите сообщение о том, что игрок только что заработал 10 очков.
  * Напишите одну версию программы, в которой выполняется блок if, и другую версию, в которой выполняется блок else.
* 5-5. Цвета 3: преобразуйте цепочку if-else из упражнения 5-4 в цепочку if-elif-else.
  * Если переменная содержит значение 'green’, выведите сообщение о том, что игрок только что заработал 5 очков.
  * Если переменная содержит значение 'yellow’, выведите сообщение о том, что игрок только что заработал 10 очков.
  * Если переменная содержит значение 'red’, выведите сообщение о том, что игрок только что заработал 15 очков.
  * Напишите три версии программы и проследите за тем, чтобы для каждого цвета пришельца выводилось соответствующее сообщение.
* 5-6. Периоды жизни: напишите цепочку if-elif-else для определения периода жизни человека. Присвойте значение переменной age, а затем выведите сообщение.
  * Если значение меньше 2 — младенец.
  * Если значение больше или равно 2, но меньше 4 — малыш.
  * Если значение больше или равно 4, но меньше 13 — ребенок.
  * Если значение больше или равно 13, но меньше 20 — подросток.
  * Если значение больше или равно 20, но меньше 65 — взрослый.
  * Если значение больше или равно 65 — пожилой человек.
* 5-7. Любимый фрукт: составьте список своих любимых фруктов. Напишите серию независимых команд if для проверки того, присутствуют ли некоторые фрукты в списке.
  * Создайте список трех своих любимых фруктов и назовите его favorite_fruits.
  * Напишите пять команд if. Каждая команда должна проверять, входит ли определенный тип фрукта в список. Если фрукт входит в список, блок if должен выводить сообщение вида «You really like bananas!».
* 5-8. Hello Admin: создайте список из пяти и более имен пользователей, включающий имя ‘admin’. Представьте, что вы пишете код, который выводит приветственное сообщение для каждого пользователя после его входа на сайт. Переберите элементы списка и выведите сообщение для каждого пользователя.
  * Для пользователя с именем 'admin’ выведите особое сообщение — например: «Hello admin, would you like to see a status report?»
  * В остальных случаях выводите универсальное приветствие — например: «Hello Eric, thank you for logging in again».
* 5-9. Без пользователей: добавьте в hello_admin.py команду if, которая проверит, что список пользователей не пуст.
  * Если список пуст, выведите сообщение: «We need to find some users!»
  * Удалите из списка все имена пользователей и убедитесь в том, что программа выводит правильное сообщение.
* 5-10. Проверка имен пользователей: выполните следующие действия для создания программы, моделирующей проверку уникальности имен пользователей.
  * Создайте список current_users, содержащий пять и более имен пользователей.
  * Создайте другой список new_users, содержащий пять и более имен пользователей. Убедитесь в том, что одно или два новых имени также присутствуют в списке current_users.
  * Переберите список new_users и для каждого имени в этом списке проверьте, было ли оно использовано ранее. Если имя уже использовалось, выведите сообщение о том, что пользователь должен выбрать новое имя. Если имя не использовалось, выведите сообщение о его доступности.
  * Проследите за тем, чтобы сравнение выполнялось без учета регистра символов. Если имя 'John’ уже используется, в регистрации имени ‘JOHN’ следует отказать.
* 5-11. Порядковые числительные: порядковые числительные в английском языке заканчиваются суффиксом th (кроме 1st, 2nd и 3rd).
  * Сохраните числа от 1 до 9 в списке.
  * Переберите элементы списка.
  * Используйте цепочку if-elif-else в цикле для вывода правильного окончания числительного для каждого числа. Программа должна выводить числительные «1st 2nd 3rd 4th 5th 6th 7th 8th 9th», причем каждый результат должен располагаться в отдельной строке.
* 5-12. Стиль оформления команд if: проанализируйте программы, написанные в этой главе, и проверьте, правильно ли вы оформляли условия.
* 5-13. Ваши идеи: к этому моменту вы уже стали более квалифицированным программистом, чем в начале книги. Теперь вы лучше представляете, как в программах моделируются явления реального мира, и сможете сами придумать задачи, которые будут решаться в ваших программах. Запишите несколько задач, которые вам хотелось бы решить с ростом вашего профессионального мастерства. Может быть, это какие-то компьютерные игры, задачи анализа наборов данных или веб-приложения?
#### Chapter 6
* 6-1. Человек: используйте словарь для сохранения информации об известном вам человеке. Сохраните имя, фамилию, возраст и город, в котором живет этот человек. Словарь должен содержать ключи с такими именами, как first_name, last_name, age и city. Выведите каждый фрагмент информации, хранящийся в словаре.
* 6-2. Любимые числа: используйте словарь для хранения любимых чисел. Возьмите пять имен и используйте их как ключи словаря. Придумайте любимое число для каждого человека и сохраните его как значение в словаре. Выведите имя каждого человека и его любимое число. Чтобы задача стала более интересной, опросите нескольких друзей и соберите реальные данные для своей программы.
* 6-3. Глоссарий: словари Python могут использоваться для моделирования «настоящего» словаря (чтобы не создавать путаницы, назовем его «глоссарием»).
  * Вспомните пять терминов из области программирования, которые вы узнали в предыдущих главах. Используйте эти слова как ключи глоссария, а их определения — как значения.
  * Выведите каждое слово и его определение в аккуратно отформатированном виде. Например, вы можете вывести слово, затем двоеточие и определение; или же слово в одной строке, а его определение — с отступом в следующей строке. Используйте символ новой строки (\n) для вставки пустых строк между парами «слово-определение» в выходных данных.
* 6-4. Глоссарий 2: теперь, когда вы знаете, как перебрать элементы словаря, упростите код из упражнения 6-3, заменив серию команд print циклом, перебирающим ключи и значения словаря. Когда вы будете уверены в том, что цикл работает, добавьте в глоссарий еще пять терминов Python. При повторном запуске программы новые слова и значения должны быть автоматически включены в вывод.
* 6-5. Реки: создайте словарь с тремя большими реками и странами, по которым протекает каждая река. Одна из возможных пар «ключ—значение» — ‘nile’: ‘egypt’.
  * Используйте цикл для вывода сообщения с упоминанием реки и страны — например, «The Nile runs through Egypt.»
  * Используйте цикл для вывода названия каждой реки, включенной в словарь.
  * Используйте цикл для вывода названия каждой страны, включенной в словарь.
* 6-6. Опрос: Возьмите за основу код favorite_languages.py (с. 106).
  * Создайте список людей, которые должны участвовать в опросе по поводу любимого языка программирования. Включите некоторые имена, которые уже присутствуют в списке, и некоторые имена, которых в списке еще нет.
  * Переберите список людей, которые должны участвовать в опросе. Если они уже прошли опрос, выведите сообщение с благодарностью за участие. Если они еще не проходили опрос, выведите сообщение с предложением принять участие.
* 6-7. Люди: начните с программы, написанной для упражнения 6-1 (с. 107). Создайте два новых словаря, представляющих разных людей, и сохраните все три словаря в списке с именем people. Переберите элементы списка людей. В процессе перебора выведите всю имеющуюся информацию о каждом человеке.
* 6-8. Домашние животные: создайте несколько словарей, имена которых представляют клички домашних животных. В каждом словаре сохраните информацию о виде животного и имени владельца. Сохраните словари в списке с именем pets. Переберите элементы списка. В процессе перебора выведите всю имеющуюся информацию о каждом животном.
* 6-9. Любимые места: создайте словарь с именем favorite_places. Придумайте названия трех мест, которые станут ключами словаря, и сохраните для каждого человека от одного до трех любимых мест. Чтобы задача стала более интересной, опросите нескольких друзей и соберите реальные данные для своей программы. Переберите данные в словаре, выведите имя каждого человека и его любимые места.
* 6-10. Любимые числа: измените программу из упражнения 6-2 (с. 107), чтобы для каждого человека можно было хранить более одного любимого числа. Выведите имя каждого человека в списке и его любимые числа.
* 6-11. Города: создайте словарь с именем cities. Используйте названия трех городов в качестве ключей словаря. Создайте словарь с информацией о каждом городе; включите в него страну, в которой расположен город, примерную численность населения и один примечательный факт, относящийся к этому городу. Ключи словаря каждого города должны называться country, population и fact. Выведите название каждого города и всю сохраненную информацию о нем.
* 6-12. Расширение: примеры, с которыми мы работаем, стали достаточно сложными, и в них можно вносить разного рода усовершенствования. Воспользуйтесь одним из примеров этой главы и расширьте его: добавьте новые ключи и значения, измените контекст программы или улучшите форматирование вывода.
#### Chapter 7
* 7-1. Прокат машин: напишите программу, которая спрашивает у пользователя, какую машину он хотел бы взять напрокат. Выведите сообщение с введенными данными (например, “Let me see if I can find you a Subaru”).
* 7-2. Заказ стола: напишите программу, которая спрашивает у пользователя, на сколько мест он хочет забронировать стол в ресторане. Если введенное число больше 8, выведите сообщение о том, что пользователю придется подождать. В противном случае сообщите, что стол готов.
* 7-3. Числа, кратные 10: запросите у пользователя число и сообщите, кратно оно 10 или нет.
* 7-4. Дополнения для пиццы: напишите цикл, который предлагает пользователю вводить дополнения для пиццы до тех пор, пока не будет введено значение 'quit’. При вводе каждого дополнения выведите сообщение о том, что это дополнение включено в заказ.
* 7-5. Билеты в кино: кинотеатр установил несколько вариантов цены на билеты в зависимости от возраста посетителя. Для посетителей младше 3 лет билет бесплатный; в возрасте от 3 до 12 билет стоит $10; наконец, если возраст посетителя больше 12, билет стоит $15. Напишите цикл, который предлагает пользователю ввести возраст и выводит цену билета.
* 7-6. Три выхода: напишите альтернативную версию упражнения 7-4 или упражнения 7-5, в которой каждый пункт следующего списка встречается хотя бы один раз.
  * Завершение цикла по проверке условия в команде while.
  * Управление продолжительностью выполнения цикла в зависимости от переменной active.
  * Выход из цикла по команде break, если пользователь вводит значение ‘quit’.
* 7-7. Бесконечный цикл: напишите цикл, который никогда не завершается, и выполните его. (Чтобы выйти из цикла, нажмите Ctrl+C или закройте окно с выводом.)
* 7-8. Сэндвичи: создайте список с именем sandwich_orders, заполните его названиями различных видов сэндвичей. Создайте пустой список с именем finished_sandwiches. В цикле переберите элементы первого списка и выведите сообщение для каждого элемента (например, «I made your tuna sandwich»). После этого каждый сэндвич из первого списка перемещается в список finished_sandwiches. После того как все элементы первого списка будут обработаны, выведите сообщение с перечислением всех изготовленных сэндвичей.
* 7-9. Без пастрами: используя список sandwich_orders из упражнения 7-8, проследите за тем, чтобы значение ‘pastrami’ встречалось в списке как минимум три раза. Добавьте в начало программы код для вывода сообщения о том, что пастрами больше нет, и напишите цикл while для удаления всех вхождений ‘pastrami’ из sandwich_orders. Убедитесь в том, что в finished_sandwiches значение ‘pastrami’ не встречается ни одного раза.
* 7-10. Отпуск мечты: напишите программу, которая опрашивает пользователей, где бы они хотели провести отпуск. Включите блок кода для вывода результатов опроса.